夜勤の生活が続いていると、眠りが浅くなるのか、夢を鮮明に覚えている事が多い。京都とバンコクを足して割ったような町並みを歩いたり、空飛ぶ絨毯に乗せてもらったり。古い友人が出てくるので、実際に連絡を取ってみたい衝動に駆られるけれど、そんな酔狂な趣味に付き合ってくれるほど先方も暇では無いだろうから、此処に記す。

昼寝中。室内に『YCY』と書かれた看板が白く光る、屋上に違法増築されたBARの夢から、隣室のホルモンを焼いて出た煙による通報によって出動した消防車のサイレンや消防団員の拡声器の声や野次馬のガヤによって目が覚めた。

夢と現実の境界がほどけるあの瞬間。瞼の裏の闇からカラフルな幾何学模様が浮き出て回転する。

暗闇に一つの弦が現れて、緊張感に包まれるのは悪夢の始まりを表す。薄暗いデパートの中を一人で彷徨う。怖い存在が現れてもう出れないと言う。これは夢だ!と両瞼を指でこじ開ける。幼少期の最初の悪夢。

自分が知っている地域名だが夢の中では独特な街になっている。夢の中なのでそれが普通。別の夢でも何度か訪れるが、夢の街のイメージは不変。

成城──バスターミナル

台湾料理屋街がある他は寂れている。古いビルがある。路面から入る階段を上った先には、大量の学校机が積まれており、外部の窓からも確認できる。積まれた机の間には、ちょうど人がすり抜けられる程度の隙間がある。ビルのそばにはタバコの自販機がある。キャビンしか売っていない。

現実の三茶にもゲーセンがあった。ボロくてヤニ臭くて、不愛想な老婦人が店主。
店主の風貌から、そのゲーセンは「ハゲちゃん」と呼ばれていた。「今日ハゲちゃん行く？」みたいな。伝説の奇ゲー「大江戸ファイト」が遊べる伝説のゲーセンだった。夢の中のゲーセン以上に変な場所だった。夢の中の三角のゲーセンでは、そこでしか遊べない格ゲーがあって、なぜかコマンドを覚えていた。現実のゲーセン（ハゲちゃん）より現実的なゲーセンだった。

池袋──エスカレーターとショッピングモール

人影がない。品川駅を降りるとくすんだねずみ色の世界。古くて歴史はあるがボロくて薄暗い純洋風な駅前のホテル、ひたすら続くコンクリート塀、その先にある謎のタワー。謎のタワーが不気味すぎて、ここにいてはいけない空気を感じる。

青山通りがあるけど、人が少ない。店も少ない。暗くて穴場的なレコードショップがある。

階段だらけ、両脇にボロアパートが乱立していて、そのうちの一室をたまり場にしていた。商店や人影は見えない。夜にここを散歩する。静寂。探検。現実に私は笹塚の超オンボロアパートに住んでいたことがある。床は傾斜していてところどころオーナーの手作り感があり、ギリギリ住める借り住まい感。

何もない海岸沿いの道の先に突如出現する巨大な逆Ｙ字型ビル。海岸の岩場を抜けると入口がある。逆Y字の股下は中庭になっていて、リゾートホテル。下層は駐車場、最上階は本屋。駐車場は巨大な立体迷路のようになっている。中はとても薄暗く、パイプが張り巡らされており、ダクトのような狭い通路の先のドアを開けると突如、赤い絨毯のホテルの客室廊下に出る。
エスカレーターで最上階に上るとそこは、商業ビル内にある本屋のようなフロアであった。本屋とは別に、ガラスで区画された小さな中古ゲームショップがあって、見たことのない中古のくにおくんシリーズのゲーム（ゲームボーイソフト）があって、それを購入したら夢だった。

明らかに現代の日本ではない、テレビで見たような古い中国の町に思える。建物の屋根屋根からチベットの町にあるような旗が吊るされている。合宿に来ている。今日の宿は壁が黄色い木造4階建ての旅館だ。（この町の建物はみんなこの色だった）。広い大浴場があるのだが、なぜか造りがユニットバスで、一角に並んだ扉を開けると和式トイレがある。こんな浴場は嫌だと思った。

小学校の辺りは満開の桜林に囲まれている。格子状の道、石碑。

小さいけれど長閑な、森に囲まれた小さな町に家族と引っ越してきた。新居で家具の配置を考える。そんな夢を何度か見る期間がある。そんな小さな町にある、個人経営の電器屋。その名前が秋葉である。決して地名ではない。夢の中だからそれが当然だと認識。
真空管がむき出しの薄型テレビが安く売ってて、一目ぼれして購入。家に帰ってテレビを見るんだけど、文字と音楽のチャンネル（ラジオっぽい。かかる曲がツボ。）以外のチャンネルを見てると不穏な夢にワープする。だから夢の中のテレビで見るのはもっぱら文字と音楽のチャンネル。

雰囲気的に関西。トタンで区切られた小さな工場や粗末なバラック、舗装してない土の道。驚くほど殺伐とした廃墟のようなスラムを抜けると、大きな看板があり、忍者幼稚園とある。林に続く脇の下り坂の先にあるようなので、下っていく。
林に一歩入るごとにあたりは暗くなり、「その場所」についたときには辺りはほぼ暗闇であった。その暗闇の中に、純和風の漆黒の幼稚園がある。しかし人の姿、気配は一切しない。

林中温泉──丸太小屋の中

間取図を見るのが好きで物色していたら、今の家の倍の広さで家賃も安い物件を発見。早速東中野に内見に行く。途中入り組んだビルに挟まれた通路の中に観音を見つけ、写真を撮っていたら、地元のヤンキー3名に絡まれ、仲良くなり同行することに。管理会社が違法建築バラックにあり一抹の不安を覚える。
現場は築50年以上の古いビルの一室で、一通りの家具が残されていた。部屋全体が埃っぽかったので管理人にクリーニングをするのか聞いたらしないと言われる。作りが異常でバスルームにはまあまあ大きいモーターとむき出しのベルトのボイラー(?)の機械が荒々しく回転しており、居間にはゲーセンの筐体が４つ並んでいた。元々商業施設だったようで、その作りを生かしてイベントを開催できるね、等と話していたら夜勤中止のメール着信音で目が覚めた。
